
# 2002 - 2006 (школьные годы)

Начал с Visual Basic, затем перешёл на Delphi, сталкивался с HTML, JS, клепал детские сайтики.

# 2006-2008 год

Открыл для себя PHP и MySQL, паралельно с обучением писал подобие соц. сети (начал ещё до зарождения ВК):
Авторизация, личные сообщения, хранение фоток, аватарки, блоги. Уже с учётом ЧПУ и SEO. (mod_rewrite, phpgd)

# 2008 год

28marta.ru - не официальный сайт в поддержку Часа Земли, впервые реализовал реферальную систему. (в те времена конечно без фреймворков)
Первое достижение 1500 посетителей органического траффика в день.

Писал парсеры, изучал и практиковал SEO.
Переезд в Москву. Обучался в МГУПИ на информационной безопасности. В универе попробовал C++, не особо углублялся, базовый курс после PHP дался легко, практически без изучения.

Эксперементировал с Joomla, Wordpress, phpBB.
Хостился на Debian. Первый раз развернул LAMP.

# 2009 год

Поднимал блогосферу на WordPress MU, ковырял модули.
Перешёл на Ubuntu в качестве основной ОС. Писал bash скрипты. Первые эксперименты с Twitter API.

Один из самых запоминающихся экспериментов:
Bash + Ruby On Rails:
Bash скрипт прописаный в кроне делал снимок с камеры, скрипт на Ruby делал grayscale, ресайз, сравнение изображений и сохранял снимок в случае определённого % изменений, что обозначалось в конфигах.

Попытка собрать команду разработчиков и перспективных айтишников. Позднее домен RedSecond.com был оценён в 2995$.

# 2010 год

Продолжал писать на PHP, играть с траффиком, SMM, Twitter API:
В те годы было фишкой голосование через соц. сети, я поднял проектик golosilka.ru, который считал сумму shared ссылок и создавал рейтинг победителей. С учётом холиваров, которые там были - траффик рос.
Писал скрипты накрутки в Twitter.

# 2011 год

Участвовал в ART-проекте Сергея Брюханова, земляка-друга семьи: "Уральская Академия любви", Wordpress. Основной упор был на вёрстку под видение художника.
Лето посвятил изучению машинного зрения, теории вероятности и написанию покерного бота.
Начал смотреть в сторону Drupal.

# 2012 год

Переезд в Санкт-Петербург. 

Раскрутил Twitter, писал скрипты по сбору тематической аудитории для массфолловинга.

Создал проект FollowMachine.ru - система взаимного фолловинга в Twitter, проект набирал популярность, нашёл единомышленников, дошло до того, что мы могли выводить актуальные темы (тренды) в Twitter.

В качестве эксперимента создал сайт sensation2013.ru, разместил информацию о Sensation, сделал заготовки. В декабре пошёл траффик. Первый Sensation был на Joomla.

# 2013 год

Возвращение в Нижний Тагил (что планировалось как краткосрочный временный переезд).

Дорабатывал sensation2013.ru, стал партнёром concert.ru (я тогда хоть и не был ИП, но на это закрыли глаза), работал с ProstoPrint.com, верстал конфетку из сайта, он до июня был моим основным источником дохода. Пик посетителей: 12к в день

Про FollowMachine вышла нелестная отзыв от одного из блоггеров-юристов, который не разобрался и смешал меня с кремлеботами. Эту статью ретвитнул Алексей Навальный. Владимир Дигриз прославился и был вычищен из сети. Меня ddos'или, я отбивался. Пик был 8к+ посетителей.

Первое знакомство с Bitcoin. Заразился идеей. Писал ботов под BTC-e и c-cex, скупал мелкую криптовалюту. Делал форк Quarkcoin. Закупленной криптовалюты хватило на пол года межсезонья между sensation 2013 и sensation 2014.

sensation2014.ru был уже на Drupal 7, который я считаю значительным скачком в моём развитии моделирования приложений

# 2014, 2015 год

Ухаживал за тяжелобольными дедушкой и бабушкой, работал из дома.

Дорабатывал sensation2014.ru, создал sensation2015.com на трёх языках (русский, английский, испанский).

Начал разрабатывать concertbil.ru (позднее concert.one), публиковал анонсы концертов и мероприятий, руководил контентщиком. Навёрстывал вёрстку и JS, начал обновлять свои скиллы в современных технологиях.

Продолжал следить за криптовалютными и блокчейн стартапами.

# 2016 год

Viasite.ru и городской портал TagilCity.ru:
Разработка сайтов на Drupal 7, боевой опыт работы в команде.
Причёсывал свой код под основные стандарты. Заполнял теоретические пробелы, т.к. окончательно решил закрепляться в качестве серьора. Боевой опыт в вёрстке.
Начал писать на Silex и Laravel.
Встретился с ES6.

# 2017 год

Был на собеседовании в Yandex, прошёл первый этап, дошёл до очной встречи. Мне сказали, что я практик.

На пару с SMM'щиком - продажником была открыта веб-студия.
Работал с OpenCart, Django, python.

# Август 2017
Переезд в Екатеринбург.

Устроился в Arnica.pro - разрабатывал backend для мобильного приложения. Пришёл как middle (по причине огромного не официального опыта), подтвердил статус Senior. Работал в паре с Junior Angular. Активно помогал команде.
Писал на Laravel биржевого бота.

# Декабрь 2017 - настоящее время

Вдвоём написали на Laravel CRM для агентства недвижимости.
Так же работал над расширением-анонимайзером для Google Chrome (JS + ES6), которое подбирало по api информацию о прокси и собирало статистику об активности менеджеров.

Переучиваюсь с LAMP на стек Centos7/nginx/php-fpm/postgresql.